---
id: "1.1"
title: "Foundation setup for Marketing OS"
status: "closed"
epic: "1.0 - Setup & Governance"
priority: "high"
owner: "@po"
---

# User Story 1.1: Foundation setup for Marketing OS

**Como** Scrum Master do projeto,
**Quero** formalizar e consolidar a estrutura base de diretórios e o documento de método central,
**Para** garantir que o projeto tenha uma fundação sólida, organizada e pronta para a criação dos templates operacionais.

## Descrição
Esta story foca na validação da infraestrutura documental inicial do Marketing OS. Não se trata de criar do zero (visto que a estrutura básica já existe), mas de garantir que os diretórios `docs/core`, `docs/templates`, `docs/clients` e `docs/stories` estejam corretamente posicionados e que o documento `marketing-os-base.md` contenha todos os pilares estratégicos necessários para guiar as próximas fases.

## Critérios de Aceitação

### 1. Governança de Diretórios Consolidada
- [x] Validar a existência e integridade dos diretórios: `docs/core`, `docs/templates`, `docs/clients`, `docs/stories`.
- [x] Confirmar que a separação de responsabilidades entre as pastas está clara e segue o padrão definido no `marketing-os-base.md`.
- [x] **NOVO:** Adicionar um `README.md` conciso dentro de `docs/templates`, `docs/clients` e `docs/stories` detalhando o propósito de cada pasta para garantir a governança.

### 2. Validação do Método Central (Marketing OS Base)
- [x] Revisar o arquivo `docs/core/marketing-os-base.md` para garantir que as 6 etapas (Diagnóstico, Posicionamento, Estrutura, Conteúdo, Conversão, Captação) estão descritas com clareza.
- [x] Verificar se os 3 modelos de produto (Essencial, Captação, Growth) estão definidos e compreensíveis.
- [x] Confirmar se a seção "Templates que precisam existir" mapeia todos os ativos necessários para a operação.

### 3. Prontidão Estrutural e Governança
- [x] Garantir que a Story 1.1 está devidamente documentada no padrão de maturidade do projeto (YAML Frontmatter + Markdown).
- [x] Atestar que não há pendências de estrutura que impeçam a execução da Story 1.2 (Briefing Base).

## Contexto e Referências
- **Documento Base:** `docs/core/marketing-os-base.md`
- **Agentes Envolvidos:** @sm (Facilitação), @po (Validação de Valor).

## Histórico de Revisão
- **2026-04-16:** Refatoração completa pelo @sm para alinhamento com o padrão AIOX/Antigravity.
- **2026-04-16:** Validação formal pelo @po. Status alterado para 'approved'. Adicionado requisito de governança (READMEs).
