---
id: "1.2"
title: "Template de Briefing Base"
status: "closed"
epic: "1.0 - Setup & Governance"
priority: "high"
owner: "@qa"
---

# User Story 1.2: Template de Briefing Base

**Como** profissional do Marketing OS,
**Quero** um template padronizado de briefing-base,
**Para** coletar de forma estruturada e eficiente as informações essenciais dos novos clientes, viabilizando um diagnóstico preciso e acionável.

## Descrição
A etapa inicial do método Marketing OS depende fortemente de um entendimento claro do estado atual da empresa. Esta story tem como objetivo estruturar o documento `briefing-base.md` na pasta `docs/templates/`. Ele funcionará como um modelo padronizado, pronto para ser duplicado e utilizado na integração de múltiplos clientes, garantindo que nenhuma informação estratégica seja esquecida e alinhando-se diretamente à etapa de diagnóstico do `marketing-os-base.md`.

## Critérios de Aceitação

### 1. Criação e Estrutura do Template
- [x] Criar o arquivo `docs/templates/briefing-base.md`.
- [x] Incluir um bloco de instruções no topo explicando como o profissional deve utilizar e aplicar o template para novos clientes.
- [x] Garantir que o formato em Markdown permita a fácil replicação para os diretórios específicos de cada cliente (ex: `docs/clients/[nome]/briefing.md`).

### 2. Definição das Categorias de Perguntas
- [x] Estruturar o questionário organizando as informações nas seguintes seções:
  - **Negócio:** Contexto da empresa, diferenciais e momento atual.
  - **Cliente (Público-alvo):** Quem é o cliente ideal, principais dúvidas e dores.
  - **Oferta:** Qual é o serviço principal e mais lucrativo.
  - **Canais e Presença Digital:** Como as pessoas chegam hoje (Instagram, WhatsApp, Tráfego Pago).
  - **Objetivos e Expectativas:** Resultados esperados nos próximos 30 dias.
  - **Investimento/Orçamento:** (Adicionado via PO) Qual a expectativa e disponibilidade de investimento inicial em mídia/serviços.
- [x] Incorporar todas as perguntas essenciais listadas originalmente na seção "Base de briefing" do `marketing-os-base.md`.

### 3. Alinhamento com o Diagnóstico (Marketing OS)
- [x] Desenhar o documento de forma que suas respostas forneçam insumos diretos para o Checklist da "Etapa 1 — Diagnóstico" (ex: "O perfil transmite confiança?", "Há prova social?").
- [x] Adicionar um espaço de "Notas Internas do Consultor" focado em observar os sinais de problema ou oportunidade mapeados no método-base.

## Contexto e Referências
- **Documento Central:** `docs/core/marketing-os-base.md`
- **Agentes Envolvidos:** @sm (Estruturação), @po (Validação), @dev (Execução), @qa (Revisão Final).

## Histórico de Revisão
- **2026-04-16:** Criação e detalhamento da Story 1.2 pelo @sm.
- **2026-04-16:** Validação e aprovação pelo @po. Adicionado requisito de investimento aos ACs. Delegado ao @dev.
- **2026-04-16:** Implementação do template pelo @dev.
- **2026-04-16:** Revisão final aprovada pelo @qa. Status alterado para 'closed'.
