---
id: "1.4"
title: "Template de Proposta Comercial Base"
status: "closed"
epic: "1.0 - Setup & Governance"
priority: "high"
owner: "@qa"
---

# User Story 1.4: Template de Proposta Comercial Base

**Como** profissional do Marketing OS,
**Quero** um template padronizado de proposta comercial,
**Para** apresentar de forma profissional, clara e persuasiva a solução ideal para o cliente, baseada no diagnóstico realizado, facilitando o fechamento do serviço.

## Descrição
A **Proposta Comercial** é o artefato final da fase de vendas e o documento que formaliza o início da parceria. Esta story visa criar o arquivo `docs/templates/proposta-comercial-base.md`. O template deve ser estruturado para elevar o valor percebido do serviço, focando não apenas em "tarefas", mas na transformação prometida pelo método Marketing OS (imagem, confiança e captação). Ele deve ser flexível o suficiente para se adaptar aos três níveis de produto do método.

## Critérios de Aceitação

### 1. Criação e Governança do Template
- [x] Criar o arquivo `docs/templates/proposta-comercial-base.md`.
- [x] Incluir instruções claras no topo sobre como personalizar a proposta.
- [x] Garantir que o formato em Markdown permita a exportação limpa ou leitura direta pelo cliente.

### 2. Estrutura e Conteúdo Estratégico
- [x] O template deve conter as seguintes seções obrigatórias:
  - **Capa e Contexto:** Identificação do cliente e do projeto.
  - **Análise do Cenário (O Problema):** Resumo das "Dores Ocultas" identificadas no diagnóstico.
  - **Transformação Marketing OS (A Solução):** Onde vamos chegar e "Por que o Marketing OS?" (diferencial do método).
  - **O Produto Recomendado:** Detalhamento do nível escolhido (Essencial, Captação ou Growth).
  - **Escopo e Cronograma:** O que será entregue e o tempo estimado de setup.
  - **Investimento:** Separar claramente **Taxa de Serviço** de **Verba de Anúncios (mídia)**.
  - **Próximos Passos (Onboarding):** O que acontece após o aceite para começar.

### 3. Conectividade e Linguagem
- [x] Validar se a proposta consome logicamente as conclusões geradas no `diagnostico-base.md`.
- [x] Garantir linguagem persuasiva focada em "Confiança" e "Presença Digital".

## Contexto e Referências
- **Documento Base:** `docs/core/marketing-os-base.md`
- **Insumos Técnicos:** `docs/templates/diagnostico-base.md`
- **Agentes Envolvidos:** @sm (Estruturação), @po (Validação), @dev (Execução), @qa (Revisão).

## Histórico de Revisão
- **2026-04-16:** Criação e detalhamento da Story 1.4 pelo @sm.
- **2026-04-16:** Validação e aprovação pelo @po. Adicionados requisitos de conversão e transparência financeira. Delegado ao @dev.
- **2026-04-16:** Implementação do template pelo @dev.
- **2026-04-16:** Revisão e aprovação final pelo @qa. Status alterado para 'closed'.
