---
id: "1.6"
title: "Template de Estrutura de Conteúdo Base"
status: "closed"
epic: "1.0 - Setup & Governance"
priority: "high"
owner: "@po"
---

# User Story 1.6: Template de Estrutura de Conteúdo Base

**Como** consultor do Marketing OS,
**Quero** um template padronizado para estruturar o conteúdo estratégico do cliente,
**Para** garantir que cada postagem tenha uma função clara no funil de vendas (autoridade, confiança ou conversão) e esteja conectada às dores e desejos reais mapeados no diagnóstico.

## Descrição
A **Estrutura de Conteúdo** é o coração da Etapa 4 (Conteúdo) e Etapa 5 (Conversão) do método. Diferente de um calendário editorial comum, este template foca nos pilares que sustentam a decisão de compra de um cliente local. Ele deve guiar o consultor na criação de materiais que não sejam apenas "bonitos", mas que resolvam objeções e facilitem a venda, preparando o terreno para a futura automação via LLM.

## Critérios de Aceitação

### 1. Criação e Estrutura do Template
- [x] Criar o arquivo `docs/templates/estrutura-conteudo-base.md`.
- [x] Implementar a seção de **Identificação Estratégica** (consumindo Nicho, Oferta e Objetivo da Bio).
- [x] Incluir instruções de personalização para diferentes nichos e estágios de maturidade.

### 2. Pilares Estratégicos (Marketing OS)
- [x] Definir e documentar diretrizes para os pilares base:
  - **Autoridade:** Expertise e domínio do tema.
  - **Prova Social:** Resultados e depoimentos.
  - **Transformação:** O "antes e depois" ou benefício final.
  - **Bastidores:** Processo, equipe e valores de marca.
  - **Oferta:** Chamada clara para o serviço lucrativo.
  - **Objeções:** Quebra de travas que impedem a compra.
  - **Localidade:** Conexão com a comunidade/clima local.

### 3. Lógica de Conversão e Formatos
- [x] Criar matriz de relação: **Pilar -> Gatilho (Dor/Desejo) -> Formato Sugerido**.
- [x] Definir diretrizes específicas de formato:
  - **Reels:** Foco em alcance e autoridade rápida.
  - **Carrossel:** Foco em educação e quebra de objeção.
  - **Stories:** Foco em relacionamento, bastidores e oferta direta.
  - **Posts Estáticos:** Foco em aspas de impacto ou prova social visual.

### 4. Preparação para Automação (AI-Ready)
- [x] Estruturar placeholders de "Input para Gerador" que facilitem a alimentação de um script de IA no futuro (Ex: Tópicos, Tom de Voz, Hashtags Sugeridas).

## Tasks

### [NEW] [estrutura-conteudo-base.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/templates/estrutura-conteudo-base.md)
- [x] Criar estrutura base do arquivo markdown.
- [x] Escrever introdução e instruções para o consultor.
- [x] Adicionar tabela de pilares estratégicos.
- [x] Criar guia de formatos por pilar.
- [x] Inserir checklist de validação de conteúdo ("Isso aumenta a confiança?").

### [Governance]
- [x] Vincular a story ao Epic 1.0.
- [x] Notificar o @po para validação dos critérios de aceitação.

## Contexto e Referências
- **Base Principal:** `docs/core/marketing-os-base.md` (Etapas 4 e 5).
- **Insumos Técnicos:** `docs/templates/briefing-base.md` e `docs/templates/diagnostico-base.md`.
- **Conectividade:** O conteúdo deve reforçar a "Promessa" e a "Autoridade" definidas no `bio-cta-base.md`.

## Histórico de Revisão
- **2026-04-19:** Criação da Story 1.6 pelo @sm (River). Status definido como 'open'.
- **2026-04-19:** Homologação e aprovação formal pelo @po (Pax). Critérios de aceitação validados estrategicamente. Story pronta para nível de execução.
- **2026-04-19:** Implementação técnica pelo @dev (Dex). Template de estrutura de conteúdo criado e pronto para revisão do @qa.
- **2026-04-19:** Revisão final e aprovação pelo @qa. Aplicadas melhorias nas diretrizes de formato e contexto estratégico. Story finalizada e aprovada (PASS).
