---
id: "2.2"
title: "Briefing do Cliente-01"
status: "closed"
epic: "2.0 - Client Operation"
priority: "high"
owner: "@po"
---

# User Story 2.2: Briefing do Cliente-01

**Como** consultor do Marketing OS,
**Quero** preencher o briefing do cliente-01 utilizando o template base,
**Para** consolidar todas as informações estratégicas (negócio, oferta, cliente ideal e objetivos) e preparar o terreno para a elaboração do diagnóstico técnico.

## Descrição
Nesta etapa, pegamos o que foi coletado no `onboarding.md` do `cliente-01` e aprofundamos no `briefing.md`. O foco é sair da camada administrativa e entrar na camada de estratégia de negócio. O briefing preenchido será o "único ponto de verdade" para a criação de conteúdo e campanhas futuras.

## Critérios de Aceitação

### 1. Criação e Estrutura do Documento
- [x] Criar o arquivo `docs/clients/cliente-01/briefing.md`.
- [x] Utilizar integralmente a estrutura do `docs/templates/briefing-base.md`.

### 2. Qualidade e Integração de Dados
- [x] Migrar e expandir os dados de Identificação e Canais vindos do Onboarding.
- [x] Preencher as seções de **Negócio**, **Cliente Ideal** e **Oferta** com as informações conhecidas.
- [x] Definir os **Objetivos** (Curto e Longo Prazo) de forma clara.

### 3. Gestão de Gaps e Próximos Passos
- [x] Identificar e listar explicitamente quaisquer **Dados Pendentes** ou lacunas de informação.
- [x] Adicionar seção de **Observações Estratégicas** do consultor.
- [x] Indicar o direcionamento para a próxima macroetapa: "Elaboração do Diagnóstico".

## Tasks

### [NEW] [briefing-cliente-01.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/stories/2.2-briefing-cliente-01.md)
- [ ] Criar estrutura completa da story no backlog.
- [ ] Vincular ao Epic 2.0.

### [NEW] [briefing.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/clients/cliente-01/briefing.md)
- [x] Instanciar o template base na pasta do cliente-01.
- [x] Realizar o preenchimento inicial com os dados do onboarding.

### [Governance]
- [x] Notificar o @po para homologação da story.

## Contexto e Referências
- **Input:** `docs/clients/cliente-01/onboarding.md`.
- **Template:** `docs/templates/briefing-base.md`.
- **Importância:** Um briefing incompleto gera um diagnóstico fraco. Esta story garante a densidade de dados necessária para o sucesso da operação.

## Histórico de Revisão
- **2026-04-19:** Criação da Story 2.2 pelo @sm (River). Status definido como 'open'.
- **2026-04-19:** Homologação formal pelo @po (Pax). A story garante a densidade de dados necessária para a fase de diagnóstico. Aprovada para execução (PASS).
- **2026-04-19:** Implementação técnica pelo @dev (Dex). Briefing do cliente-01 instanciado e preenchido com dados migrados do onboarding. Gaps estratégicos mapeados.
- **2026-04-19:** Revisão final e aprovação pelo @qa. A honestidade na marcação de dados pendentes garante a integridade do futuro diagnóstico. Story aprovada e finalizada (PASS).
