---
id: "2.4"
title: "Proposta Comercial do Cliente-01"
status: "closed"
epic: "2.0 - Client Operation"
priority: "high"
owner: "@po"
---

# User Story 2.4: Proposta Comercial do Cliente-01

**Como** consultor do Marketing OS,
**Quero** elaborar a proposta comercial do cliente-01 utilizando o template base e os dados do diagnóstico,
**Para** apresentar uma solução de marketing clara, com investimento definido e escopo de entrega, facilitando a tomada de decisão e o fechamento do contrato.

## Descrição
Esta story representa o momento de venda. A proposta comercial deve "vender o problema antes da solução", utilizando os gargalos identificados no diagnóstico para justificar o produto recomendado. O output será o arquivo `proposta-comercial.md`, que serve como o documento oficial de fechamento.

## Critérios de Aceitação

### 1. Conformidade e Estrutura
- [x] Criar o arquivo `docs/clients/cliente-01/proposta-comercial.md`.
- [x] Seguir a estrutura do template `docs/templates/proposta-comercial-base.md`.

### 2. Conteúdo e Ancoragem Estratégica
- [x] Apresentar o **Resumo do Diagnóstico** (Problemas identificados).
- [x] Definir a **Solução Recomendada** (Produto) e sua justificativa de valor.
- [x] Detalhar o **Escopo Inicial** de entrega alinhado ao plano de 30 dias do diagnóstico.
- [x] Listar a **Expectativa de Resultado** (metas realistas de curto prazo).

### 3. Definições Financeiras e Próximos Passos
- [x] Estruturar a **Tabela de Investimento** (Taxa de serviço + Verba de anúncios, se aplicável).
- [x] Definir o **Cronograma de Implementação** inicial.
- [x] Listar as **Condições Comerciais** e os próximos passos para assinatura.
- [x] Registrar dados pendentes que ainda possam impactar a proposta final.

## Tasks

### [NEW] [proposta-comercial-cliente-01.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/stories/2.4-proposta-comercial-cliente-01.md)
- [ ] Criar a estrutura completa da story no backlog.
- [ ] Vincular ao Epic 2.0.

### [NEW] [proposta-comercial.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/clients/cliente-01/proposta-comercial.md)
- [x] Instanciar o template base de proposta para o cliente-01.
- [x] Preencher as seções de valor baseadas no diagnóstico técnico.

### [Governance]
- [x] Notificar o @po para validação da viabilidade comercial da proposta.

## Contexto e Referências
- **Input Principal:** `docs/clients/cliente-01/diagnostico.md`.
- **Diferencial:** Uma proposta baseada em diagnóstico técnico reduz a discussão sobre preço e foca na solução do problema.

## Histórico de Revisão
- **2026-04-19:** Criação da Story 2.4 pelo @sm (River). Status definido como 'open'.
- **2026-04-19:** Homologação formal pelo @po (Pax). A proposta comercial está ancorada na solução dos problemas diagnosticados. Aprovada para execução (PASS).
- **2026-04-19:** Implementação técnica pelo @dev (Dex). Proposta comercial do cliente-01 estruturada com foco no produto Essencial e investimento de R$ 1.500,00.
- **2026-04-19:** Revisão final e aprovação pelo @qa. Adicionado campo de formalização e aceite para aumentar conversão. Story finalizada e aprovada (PASS).
