---
id: "2.4.1"
title: "Termos de Aceite e Formalização — Cliente-01"
status: "closed"
epic: "2.0 - Client Operation"
priority: "high"
owner: "@po"
---

# User Story 2.4.1: Termos de Aceite e Formalização — Cliente-01

**Como** consultor do Marketing OS,
**Quero** formalizar o aceite da proposta pelo cliente-01 através de um termo de compromisso e escopo,
**Para** registrar as responsabilidades de cada parte, os limites do serviço contratado e garantir a segurança operacional antes de iniciar a execução técnica.

## Descrição
Esta é uma story de governança intermediária. Ela transforma a proposta aprovada em um documento de "Regras do Jogo". O foco é evitar o "scope creep" (aumento de escopo não remunerado) e garantir que o cliente saiba que a execução depende do envio de materiais e acessos pendentes.

## Critérios de Aceitação

### 1. Formalização de Escopo e Objeto
- [x] Criar o arquivo `docs/clients/cliente-01/termos-aceite.md`.
- [x] Definir o objeto do serviço (Produto Essencial) conforme aprovado na proposta.
- [x] Listar explicitamente **O que está Incluído** vs. **O que não está Incluído**.

### 2. Condições Financeiras e Prazos
- [x] Registrar o investimento aprovado e as condições de pagamento.
- [x] Definir a **Data de Início** e o prazo de vigência inicial (ex: 30 dias renováveis).
- [x] Estabelecer a condição de "Pagamento + Acessos" para o início do cronograma.

### 3. Responsabilidades e Governança
- [x] Listar obrigações do Cliente (enviar material, validar posts) e da Consultoria (entregar estratégia, suporte oficial).
- [x] Definir os canais de contato oficiais (WhatsApp/E-mail).
- [x] Registrar pendências críticas que impedem o fluxo (ex: acesso ao Meta Business Suite).

## Tasks

### [NEW] [termos-aceite-cliente-01.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/stories/2.4.1-termos-aceite-cliente-01.md)
- [ ] Criar a estrutura completa da story no backlog.
- [ ] Definir vinculação com o Epic 2.0 (macroetapa de contratos).

### [NEW] [termos-aceite.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/clients/cliente-01/termos-aceite.md)
- [x] Estruturar o documento de formalização com base na proposta 2.4.
- [x] Detalhar responsabilidades e canais de comunicação.

### [Governance]
- [x] Notificar o @po para validação dos termos de proteção jurídica/operacional.

## Contexto e Referências
- **Input Principal:** `docs/clients/cliente-01/proposta-comercial.md`.
- **Diferencial:** O termo de aceite reduz ruídos de comunicação e protege a margem de lucro da consultoria ao limitar o escopo.

## Histórico de Revisão
- **2026-04-19:** Criação da Story 2.4.1 pelo @sm (River). Status definido como 'open'.
- **2026-04-19:** Homologação formal pelo @po (Pax). O termo de aceite é validado como ferramenta de proteção de escopo e segurança operacional. Aprovada para execução (PASS).
- **2026-04-19:** Implementação técnica pelo @dev (Dex). Termo de aceite formalizado para o cliente-01, definindo obrigações, canais de suporte e exclusões de escopo.
- **2026-04-19:** Revisão técnica e aprovação final pelo @qa. Documento validado como "Seguro para Operação". Story finalizada (PASS).
