---
id: "2.5"
title: "Execução Inicial e Plano Semana 1 — Cliente-01"
status: "closed"
epic: "2.0 - Client Operation"
priority: "high"
owner: "@po"
---

# User Story 2.5: Execução Inicial e Plano Semana 1 — Cliente-01

**Como** consultor do Marketing OS,
**Quero** definir o cronograma tático da primeira semana de execução para o cliente-01,
**Para** entregar os primeiros "Quick Wins" do produto Presença Essencial e garantir que a base de conversão (Bio/Link) seja corrigida imediatamente.

## Descrição
Esta story marca o início da Fase de Execução. Nela, o consultor deve fragmentar o plano de 30 dias em ações concretas para os primeiros 7 dias, garantindo que o cliente perceba valor logo na primeira semana de contrato.

## Critérios de Aceitação

### 1. Planejamento Tático e Priorização
- [x] Criar o arquivo `docs/clients/cliente-01/plano-semana-1.md`.
- [x] Definir o **Objetivo Central** da Semana 1 (ex: "Fim da Fuga de Clientes").
- [x] Identificar e priorizar **3 Quick Wins** de implementação imediata.

### 2. Detalhamento de Deliverables
- [x] Traduzir as recomendações do diagnóstico em entregáveis semanais:
    - [x] Nova Bio estruturada.
    - [x] Link de conversão configurado.
    - [x] Seleção de 4 "Ativos de Autoridade" para posts iniciais.
- [x] Listar dependências de material que o cliente deve enviar.

### 3. Cronograma e Governança
- [x] Organizar a execução por blocos (Dia 1-2, Dia 3-4, Dia 5-7).
- [x] Definir o checkpoint de validação com o cliente (Reunião ou Aprovação via WhatsApp).
- [x] Registrar o critério de conclusão da semana para liberar o Ciclo 2.

## Tasks

### [NEW] [execucao-inicial-cliente-01.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/stories/2.5-execucao-inicial-cliente-01.md)
- [ ] Criar a estrutura completa da story no backlog.
- [ ] Vincular ao Epic 2.0 (macroetapa de execução).

### [NEW] [plano-semana-1.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/clients/cliente-01/plano-semana-1.md)
- [x] Estruturar o plano tático baseado nos templates de bio e conteúdo.
- [x] Definir lista de tarefas para consultoria e cliente.

### [Governance]
- [x] Notificar o @po para validação da viabilidade operacional do plano de 7 dias.

## Contexto e Referências
- **Input Principal:** `docs/clients/cliente-01/termos-aceite.md`.
- **Templates:** `docs/templates/bio-cta-base.md` e `docs/templates/estrutura-conteudo-base.md`.
- **Foco:** Entregar a melhoria estética e funcional do perfil em tempo recorde.

## Histórico de Revisão
- **2026-04-19:** Criação da Story 2.5 pelo @sm (River). Status definido como 'open'.
- **2026-04-19:** Homologação formal pelo @po (Pax). O plano de execução inicial é validado como o motor de entrega de valor imediato. Priorização de Quick Wins (Bio/CTA) aprovada.
- **2026-04-19:** Implementação técnica pelo @dev (Dex). Plano operacional da Semana 1 estruturado com foco em parar a fuga de clientes.
- **2026-04-19:** Revisão técnica e aprovação final pelo @qa. Plano validado como "Pronto para Execução". Story finalizada (PASS). Fase 3 concluída.
