---
id: "3.1"
title: "Gestão de Resultados e Controle — Cliente-01"
status: "closed"
epic: "3.0 - Result Management"
priority: "high"
owner: "@po"
---

# User Story 3.1: Gestão de Resultados e Controle — Cliente-01

**Como** consultor do Marketing OS,
**Quero** estruturar a base de gestão de resultados do cliente-01,
**Para** acompanhar a evolução da execução inicial, registrar os ganhos rápidos (Quick Wins) e manter um ciclo de feedback contínuo que justifique a continuidade do contrato.

## Descrição
Esta story inicia a Fase 4 do projeto. O objetivo é criar o artefato central de acompanhamento (`gestao-resultados.md`), onde o consultor registrará o que foi feito, o que funcionou e quais são os próximos ajustes necessários para manter o cliente na rota de crescimento proposta.

## Critérios de Aceitação

### 1. Estruturação do Dashboard de Controle
- [x] Criar o arquivo `docs/clients/cliente-01/gestao-resultados.md`.
- [x] Registrar o status final da Semana 1 (O que foi entregue vs. pendente).
- [x] Definir **2-3 Indicadores Observáveis** (ex: CTR do Perfil, Respostas via WhatsApp, Tempo de engajamento do novo link).

### 2. Governança e Checkpoints
- [x] Criar um log de **Entregas Concluídas, Pendentes e Bloqueadas**.
- [x] Estabelecer o campo de **Percepção de Avanço** (Análise qualitativa).
- [x] Definir o rito do próximo checkpoint formal com o cliente.

### 3. Melhoria Contínua e Escala
- [x] Registrar os **Remoção de Gargalos** ocorridos no período.
- [x] Apresentar os **Riscos Atuais** e propostas de mitigação.
- [x] Definir os **Próximos Ajustes Operacionais** para o ciclo seguinte.

## Tasks

### [NEW] [gestao-resultados-cliente-01.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/stories/3.1-gestao-resultados-cliente-01.md)
- [ ] Criar a estrutura completa da story no backlog.
- [ ] Vincular ao Epic 3.0 (Fase de Gestão).

### [NEW] [gestao-resultados.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/clients/cliente-01/gestao-resultados.md)
- [x] Instanciar o arquivo de gestão integrando os dados da proposta e do plano da semana 1.
- [x] Configurar tabelas de controle de entregas e indicadores.

### [Governance]
- [x] Notificar o @po para validação do modelo de gestão e reporte de valores.

## Contexto e Referências
- **Input Principal:** `docs/clients/cliente-01/plano-semana-1.md`.
- **Foco:** Mostrar ao cliente que o projeto está vivo e gerando valor documentado.

## Histórico de Revisão
- **2026-04-19:** Criação da Story 3.1 pelo @sm (River). Status definido como 'open'.
- **2026-04-19:** Homologação formal pelo @po (Pax). O dashboard de gestão de resultados é validado como a ferramenta principal de retenção e transparência. Aprovada para execução.
- **2026-04-19:** Implementação técnica pelo @dev (Dex). Dashboard de gestão de resultados estruturado para o cliente-01, com logs de entrega e indicadores de performance.
- **2026-04-19:** Revisão técnica e aprovação final pelo @qa. Dashboard validado como ferramenta eficaz de retenção e transparência. Story finalizada (PASS).
