---
id: "3.2"
title: "Limpeza de Backlog e Consolidação — Cliente-01"
status: "closed"
epic: "3.0 - Result Management"
priority: "medium"
owner: "@po"
---

# User Story 3.2: Limpeza de Backlog e Consolidação — Cliente-01

**Como** arquiteto do Marketing OS,
**Quero** realizar a retrospectiva do primeiro ciclo operacional (Cliente-01),
**Para** consolidar aprendizados, ajustar templates e garantir que o sistema esteja mais eficiente para o cliente-02.

## Descrição
Após completar o fluxo completo com o cliente-01, é necessário um rito de "limpeza de casa". Esta story foca em identificar o que foi burocrático, o que foi essencial e o que precisa ser automatizado ou simplificado, garantindo a evolução do core framework do projeto.

## Critérios de Aceitação

### 1. Retrospectiva Estratégica
- [x] Criar o arquivo `docs/core/retrospectiva-cliente-01.md`.
- [x] Registrar vitórias e gargalos do processo operacional.
- [x] Listar decisões (boas e ruins) e seus impactos no método.

### 2. Ajuste de Ativos e Templates
- [x] Identificar templates (Briefing, Diagnóstico, Proposta) que precisam de revisão baseada no uso real.
- [x] Definir padrões que devem se tornar fixos para o próximo cliente.
- [x] Identificar redundâncias a serem removidas do fluxo.

### 3. Prontidão para Escala (Cliente-02)
- [x] Gerar um checklist de "Itens Obrigatórios" para o onboarding do segundo cliente.
- [x] Limpar o backlog residual de stories temporárias.
- [x] Definir recomendações de próximos passos para a Fase 5 (Escala).

## Tasks

### [NEW] [limpeza-backlog-pos-cliente-01.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/stories/3.2-limpeza-backlog-pos-cliente-01.md)
- [ ] Criar a estrutura completa da story no backlog.
- [ ] Vincular ao Epic 3.0.

### [NEW] [retrospectiva-cliente-01.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/core/retrospectiva-cliente-01.md)
- [x] Criar o documento de retrospectiva com seções de vitórias, gargalos e melhorias.
- [x] Mapear as sugestões de ajuste nos artefatos core.

### [Governance]
- [x] Notificar o @po para validação das melhorias de processo sugeridas.

## Contexto e Referências
- **Input Principal:** Todo o histórico da Fase 3 e Fase 4 do `cliente-01`.
- **Foco:** Produtividade e Escalabilidade do método.

## Histórico de Revisão
- **2026-04-19:** Criação da Story 3.2 pelo @sm (River). Status definido como 'open'.
- **2026-04-19:** Homologação formal pelo @po (Pax). O rito de retrospectiva é validado como o motor de escala do sistema. Aprovada para execução.
- **2026-04-19:** Implementação técnica pelo @dev (Dex). Retrospectiva do cliente-01 concluída, com identificação de gargalos de acesso e proposta de refino nos templates core.
- **2026-04-19:** Revisão técnica e aprovação final pelo @qa. Retrospectiva validada como motor de escala do sistema. Backlog limpo e pronto para o Cliente-02. Story finalizada (PASS).
