---
id: "3.3"
title: "Hardening e Refino dos Templates Core"
status: "closed"
epic: "3.0 - Result Management"
priority: "high"
owner: "@po"
---

# User Story 3.3: Hardening e Refino dos Templates Core

**Como** arquiteto do Marketing OS,
**Quero** endurecer e refinar os templates centrais do método,
**Para** reduzir atrito operacional, acelerar o onboarding e garantir que o cliente-02 herde um sistema mais eficiente e previsível.

## Descrição
Com base na retrospectiva do cliente-01, identificamos que acessos e ativos são os maiores gargalos. Esta story foca em "blindar" os templates (Onboarding, Briefing, Diagnóstico) para que esses problemas sejam resolvidos na origem, simplificando o que for burocrático e padronizando o que for essencial.

## Critérios de Aceitação

### 1. Documentação de Hardening
- [x] Criar o arquivo `docs/core/hardening-templates-core.md`.
- [x] Listar os templates que receberão ajustes imediatos baseado na retrospectiva-01.
- [x] Definir o **Kit de Acessos Meta** como peça obrigatória do método.

### 2. Refino de Ativos e Simplificação
- [x] Revisar o `briefing-base.md` para uma versão "Lite" focada em ativos visuais.
- [x] Incluir no `onboarding-base.md` a obrigatoriedade de pasta compartilhada (Drive/iCloud).
- [x] Ajustar o `diagnostico-base.md` com o campo de "Prontidão de Ativos".

### 3. Prontidão para Duplicação
- [x] Validar se os novos campos eliminam redundâncias identificadas no ciclo anterior.
- [x] Criar checklist final de "Ready for Cliente-02".
- [x] Confirmar que o sistema está pronto para ser duplicado com 20% menos atrito estimado.

## Tasks

### [NEW] [hardening-templates-core.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/stories/3.3-hardening-templates-core.md)
- [ ] Criar a estrutura completa da story no backlog.
- [ ] Vincular ao Epic 3.0.

### [NEW] [hardening-templates-core.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/core/hardening-templates-core.md)
- [x] Criar o documento de hardening mapeando Problema -> Solução -> Template Afetado.
- [x] Definir os padrões que viram regras de negócio rígidas.

### [Governance]
- [x] Notificar o @po para validação da robustez das melhorias propostas.

## Contexto e Referências
- **Input Principal:** `docs/core/retrospectiva-cliente-01.md`.
- **Foco:** Imunidade operacional contra retrabalho.

## Histórico de Revisão
- **2026-04-19:** Criação da Story 3.3 pelo @sm (River). Status definido como 'open'.
- **2026-04-19:** Homologação formal pelo @po (Pax). O endurecimento de templates é validado como a garantia de margem e velocidade para o próximo ciclo. Aprovada para execução.
- **2026-04-19:** Implementação técnica pelo @dev (Dex). Documento de hardening estruturado com foco em Acessos Meta, Protocolo de Ativos e Briefing Lite. Sistema endurecido para o Cliente-02.
- **2026-04-19:** Revisão técnica e aprovação final pelo @qa. Sistema declarado "Pronto para Escala". Story finalizada (PASS).
