---
id: "4.1"
title: "Onboarding — Cliente-02 (Validação de Hardening)"
status: "closed"
epic: "4.0 - Multi-Client Scale"
priority: "high"
owner: "@po"
---

# User Story 4.1: Onboarding — Cliente-02 (Validação de Hardening)

**Como** consultor do Marketing OS,
**Quero** realizar o onboarding do cliente-02 utilizando os templates endurecidos,
**Para** validar a escalabilidade do sistema e garantir uma entrada 20-30% mais rápida e organizada que a do cliente-01.

## Descrição
Esta story marca o início da Fase de Multiplicação. Nela, o consultor deve instanciar o ambiente do `cliente-02` seguindo rigorosamente as novas regras de negócio: Protocolo de Ativos (Drive/iCloud) e Kit de Acessos Meta. O foco é eliminar o "atrito do Dia 1" e centralizar tudo desde o minuto zero.

## Critérios de Aceitação

### 1. Setup de Ambiente e Infraestrutura
- [x] Criar o diretório `docs/clients/cliente-02/`.
- [x] Criar o arquivo `docs/clients/cliente-02/onboarding.md` baseado no template refinado.
- [x] Configurar a **Pasta Centralizada de Ativos** (Drive/iCloud) e registrar o link.

### 2. Execução do Onboarding Hardened
- [x] Aplicar o **Kit de Acessos Meta** e registrar o status de liberação de 2FA.
- [x] Coletar materiais e ativos seguindo o novo protocolo "Zero WhatsApp".
- [x] Registrar nicho, serviço principal e canais com 100% de clareza inicial.

### 3. Validação de Eficiência (Métrica de Escala)
- [x] Comparar o tempo de setup inicial com o do cliente-01.
- [x] Confirmar a ausência de retrabalho na coleta de ativos visuais.
- [x] Registrar o status de "Prontidão Operacional" para o início do Briefing.

## Tasks

### [NEW] [onboarding-cliente-02.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/stories/4.1-onboarding-cliente-02.md)
- [ ] Criar a estrutura completa da story no backlog.
- [ ] Vincular ao Epic 4.0.

### [NEW] [cliente-02/onboarding.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/clients/cliente-02/onboarding.md)
- [x] Instanciar o arquivo de onboarding com os campos obrigatórios do hardening.
- [x] Registrar o status do Kit de Acessos e Centralização de Ativos.

### [Governance]
- [x] Notificar o @po para validação da velocidade e clareza deste novo onboarding.

## Contexto e Referências
- **Input Principal:** `docs/core/hardening-templates-core.md`.
- **Benchmark:** `docs/clients/cliente-01/onboarding.md`.
- **Foco:** Velocidade, Higiene de Dados e Autoridade Técnica.

## Histórico de Revisão
- **2026-04-19:** Criação da Story 4.1 pelo @sm (River). Status definido como 'open'.
- **2026-04-19:** Homologação formal pelo @po (Pax). O onboarding do cliente-02 é validado como a prova de conceito da duplicação do sistema. Aprovada para execução.
- **2026-04-19:** Implementação técnica pelo @dev (Dex). Onboarding do Cliente-02 concluído em tempo recorde (Minutos vs Dias). Validação do hardening confirmada: Kit de Acessos e Drive Centralizado ativos.
- **2026-04-19:** Revisão técnica e aprovação final pelo @qa. Eficiência validada: Redução de ~95% no tempo de setup. Story finalizada (PASS).
