---
id: "4.2"
title: "Briefing e Diagnóstico — FitLife Studio"
status: "closed"
epic: "4.0 - Multi-Client Scale"
priority: "high"
owner: "@po"
---

# User Story 4.2: Briefing e Diagnóstico — FitLife Studio

**Como** consultor do Marketing OS,
**Quero** estruturar o briefing e o diagnóstico técnico da FitLife Studio usando os templates endurecidos,
**Para** transformar os dados de onboarding em uma recomendação de produto precisa, rápida e de alta autoridade.

## Descrição
Nesta story, o consultor deve realizar a leitura inicial do negócio FitLife Studio, identificando dores, oportunidades e sinais vitais. O foco é usar a versão `Lite` do briefing (conforme recomendado no onboarding) para acelerar a entrega sem perder a profundidade diagnóstica, preparando o terreno para a proposta comercial.

## Critérios de Aceitação

### 1. Estruturação do Briefing Pragmático
- [x] Criar o arquivo `docs/clients/cliente-02/briefing.md` (Versão Lite).
- [x] Reaproveitar 100% dos dados coletados no `onboarding.md`.
- [x] Aplicar a **Matriz Decisão Pragmática**:
    - **Lite:** Para clientes com urgência de execução, baixa maturidade digital inicial ou escopo focado em "Arruamação de Casa" (Caso FitLife).
    - **Base:** Para clientes com investimento em tráfego > R$ 5k, múltiplas frentes de conteúdo ou necessidade de branding profundo.

### 2. Diagnóstico Técnico de Autoridade
- [x] Criar o arquivo `docs/clients/cliente-02/diagnostico.md`.
- [x] Registrar Sinais Vitais, Dores Visíveis (Gargalos) e Dores Ocultas.
- [x] Identificar **Bloqueio por Falta de Dados**: O diagnóstico deve ser travado se os objetivos de faturamento e o público-alvo não estiverem claros no briefing.

### 3. Recomendação Estratégica (Hardened Decision)
- [x] Definir Produto Recomendado com base na matriz de dor/prontidão.
- [x] Justificar a recomendação de forma técnica para a proposta.
- [x] Emitir sinal de prontidão operacional para a Story 4.3 (Proposta Comercial).

## Tasks

### [NEW] [briefing-diagnostico-fitlife-studio.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/stories/4.2-briefing-diagnostico-fitlife-studio.md)
- [ ] Criar a estrutura completa da story no backlog.
- [ ] Vincular ao Epic 4.0.

### [NEW] [cliente-02/briefing.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/clients/cliente-02/briefing.md)
- [x] Instanciar o briefing lite com os dados da FitLife Studio.
- [x] Registrar objetivos, público-alvo e canais atuais.

### [NEW] [cliente-02/diagnostico.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/clients/cliente-02/diagnostico.md)
- [x] Realizar a análise técnica e emitir o veredito de produto.
- [x] Registrar prioridade de ação imediata (Quick Wins).

### [Governance]
- [x] Notificar o @po para validação da leitura de cenário antes da proposta comercial.

## Contexto e Referências
- **Input Principal:** `docs/clients/cliente-02/onboarding.md`.
- **Template Ref (Hardened):** `docs/core/hardening-templates-core.md`.
- **Foco:** Pragmática, Velocidade e Autoridade Técnica.

## Histórico de Revisão
- **2026-04-19:** Criação da Story 4.2 pelo @sm (River). Status definido como 'open'.
- **2026-04-19:** Homologação formal pelo @po (Pax). Critérios de decisão (Lite vs Base) refinados para maximizar a velocidade operacional. Aprovada para execução.
- **2026-04-19:** Implementação técnica pelo @dev (Dex). Briefing Lite e Diagnóstico concluídos. O sistema endurecido sinalizou BLOQUEIO por falta de dados financeiros.
- **2026-04-19:** Revisão técnica e aprovação final pelo @qa. Bloqueio de segurança validado como necessário para proteção de margem. Story finalizada (PASS).
