---
id: "4.2.1"
title: "Coleta de Dados Críticos — FitLife Studio"
status: "open"
epic: "4.0 - Multi-Client Scale"
priority: "high"
owner: "@po"
---

# User Story 4.2.1: Coleta de Dados Críticos — FitLife Studio

**Como** consultor do Marketing OS,
**Quero** realizar uma coleta cirúrgica e objetiva de faturamento e público-alvo da FitLife Studio,
**Para** remover os bloqueios formais identificados na Story 4.2 e emitir a proposta comercial com base em dados reais.

## Descrição
Esta é uma story de suporte estratégico. O sistema endurecido (hardening) bloqueou a emissão da proposta comercial na etapa anterior por falta de dados financeiros e de persona. Esta etapa visa preencher essas lacunas sem a necessidade de reabrir um briefing completo, mantendo a velocidade do rito "Lite".

## Critérios de Aceitação

### 1. Estrutura de Documentação de Desbloqueio
- [ ] Criar o arquivo `docs/clients/cliente-02/coleta-dados-criticos.md`.
- [ ] Definir perguntas objetivas e curtas para o cliente.
- [ ] Registrar o status de cada item (Confirmado/Pendente).

### 2. Validação de Dados Críticos (Anti-Chute)
- [ ] Obter faturamento atual e ticket médio para cálculo de ROI.
- [ ] Obter detalhamento de público-alvo (faixa etária, localização, interesses reais).
- [ ] Avaliar se as respostas são suficientes para autoridade diagnóstica.

### 3. Decisão de Desbloqueio (Audit Gate)
- [ ] Registrar a decisão final: `Desbloqueado` ou `Mantido Bloqueado`.
- [ ] Indicar o risco residual da operação.
- [ ] Validar a prontidão operacional para a Story 4.3 (Proposta Comercial).

## Tasks

### [NEW] [4.2.1-coleta-dados-criticos-fitlife.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/stories/4.2.1-coleta-dados-criticos-fitlife.md)
- [ ] Criar a estrutura completa da story no backlog.
- [ ] Vincular ao Epic 4.0.

### [NEW] [cliente-02/coleta-dados-criticos.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/clients/cliente-02/coleta-dados-criticos.md)
- [ ] Elaborar o roteiro de perguntas mínimas viáveis (PMV).
- [ ] Registrar as respostas coletadas.
- [ ] Emitir o parecer técnico de desbloqueio.

### [Governance]
- [ ] Notificar o @po para homologação da remoção do bloqueio formal.

## Contexto e Referências
- **Bloqueador Original:** [diagnostico.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/clients/cliente-02/diagnostico.md) (item 5).
- **Hardening Rules:** [hardening-templates-core.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/core/hardening-templates-core.md).
- **Foco:** Precisão financeira e definição de público.

## Histórico de Revisão
- **2026-04-19:** Criação da Story 4.2.1 pelo @sm (River). Status definido como 'open'.
