---
id: "4.3"
title: "Onboarding e Briefing Lite — Caso Megahair"
status: "closed"
epic: "4.0 - Multi-Client Scale"
priority: "high"
owner: "@po"
---

# User Story 4.3: Onboarding e Briefing Lite — Caso Megahair

**Como** consultor do Marketing OS,
**Quero** processar os inputs brutos (áudios) da cliente de megahair e estruturar o onboarding e o briefing-lite,
**Para** validar o método em um caso real de recuperação de imagem e preparação para tráfego pago.

## Descrição
Este caso serve como um "Stress Test" do Marketing OS. A cliente possui traumas de atendimentos anteriores (configurações erradas, promessas não cumpridas) e uma necessidade imediata de organização visual ("Arrumação de Casa"). O foco é provar que a entrega de "Presença Essencial" gera valor imediato e segurança para o futuro investimento em mídia.

## Critérios de Aceitação

### 1. Estruturação do Caso de Teste (Cliente-03)
- [x] Criar o diretório `docs/clients/cliente-03-megahair/`.
- [x] Identificar o nicho e os objetivos principais (Organização Visual vs Tráfego Pago).
- [x] Registrar o histórico de "Dívida Técnica" e realizar o **Sanity Check** de acessos (verificar por que os anúncios "vão para outra pessoa").

### 2. Onboarding e Processamento de Áudios
- [x] Criar o arquivo `docs/clients/cliente-03-megahair/onboarding.md`.
- [x] Extrair dos áudios as dores visíveis (Feed feio, endereço errado) e ocultas (Insegurança com consultoria).
- [x] Definir a classificação inicial como: **Presença Essencial**.

### 3. Briefing Lite e Filtro de Hardening
- [x] Criar o arquivo `docs/clients/cliente-03-megahair/briefing-lite.md`.
- [x] Mapear lacunas críticas (Faturamento, Público-alvo, Verba Real).
- [x] Estabelecer os bloqueadores formais que impedem o início do tráfego pago imediato.

## Tasks

### [NEW] [4.3-caso-teste-megahair.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/stories/4.3-caso-teste-megahair.md)
- [ ] Criar a estrutura completa da story no backlog.
- [ ] Vincular ao Epic 4.0.

### [NEW] [cliente-03-megahair/onboarding.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/clients/cliente-03-megahair/onboarding.md)
- [x] Transcrever/Resumir pontos chave dos áudios.
- [x] Registrar o kit de ativos necessário (Fotos de cabelos, artes solicitadas).

### [NEW] [cliente-03-megahair/briefing-lite.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/clients/cliente-03-megahair/briefing-lite.md)
- [x] Definir objetivos de conversão (WhatsApp).
- [x] Registrar prioridade 0: Arrumação do Feed (Arquivamento e Novas Artes).

### [Governance]
- [x] Notificar o @po para validação do enquadramento do caso como "Teste Real".

## Contexto e Referências
- **Inputs:** Áudios transcritos fornecidos pela cliente.
- **Filosofia:** Base 1º, Tráfego 2º.
- **Risco:** Trauma emocional com marketing digital (Baixa confiança no processo).

## Histórico de Revisão
- **2026-04-19:** Criação da Story 4.3 pelo @sm (River). Status definido como 'open'.
- **2026-04-19:** Homologação formal pelo @po (Pax). Enquadramento como teste real validado. Adicionado Sanity Check de acessos como prioridade. Aprovada para execução.
- **2026-04-19:** Implementação técnica pelo @dev (Dex). Onboarding e Briefing Lite concluídos para o Caso Megahair. Bloqueios de tráfego sinalizados para proteção de marca.
- **2026-04-19:** Revisão técnica e aprovação final pelo @qa. Fidelidade aos inputs de áudio e segurança estratégica validadas. Story finalizada (PASS).
