---
id: "4.4"
title: "Diagnóstico e Recomendação — Caso Megahair"
status: "closed"
epic: "4.0 - Multi-Client Scale"
priority: "high"
owner: "@po"
---

# User Story 4.4: Diagnóstico e Recomendação — Caso Megahair

**Como** consultor do Marketing OS,
**Quero** realizar o diagnóstico pragmático da cliente de megahair e definir a recomendação de produto,
**Para** alinhar a expectativa da cliente com a realidade técnica do perfil e preparar o terreno para a proposta comercial.

## Descrição
Nesta story, o consultor deve realizar a leitura estratégica do negócio Megahair, identificando por que o perfil não converte e mapeando os riscos técnicos herdados. O foco é provar que o problema é de "Base" (vitrine amadora e erros de configuração) e não de "Escala". O diagnóstico deve atuar como um filtro de autoridade, mantendo o tráfego pago bloqueado até que a casa esteja arrumada.

## Critérios de Aceitação

### 1. Diagnóstico Analítico (Hardened Check)
- [x] Criar o arquivo `docs/clients/cliente-03-megahair/diagnostico.md`.
- [x] Registrar Sinais Vitais do perfil (Autoridade Visual, Infraestrutura Digital).
- [x] Mapear Dores Visíveis (Grito da cliente) e Dores Ocultas (Gargalos de conversão).

### 2. Matriz de Resgate Técnico
- [x] Identificar Riscos Operacionais (Configurações quebradas por terceiros).
- [x] Definir a Prioridade Imediata (Limpeza de Feed e Correção de Localização).
- [x] Registrar Quick Wins (Ações de impacto visual instantâneo).

### 3. Recomendação e Bloqueios (Audit Gate)
- [x] Definir Produto Recomendado (Hipótese: **Presença Essencial**).
- [x] Justificar tecnicamente por que o tráfego pago continua **BLOQUEADO**, apresentando o bloqueio como um **Mapa de Segurança de Investimento** para a cliente.
- [x] Listar lacunas de dados (Faturamento, Público, Verba) que impedem o avanço para mídia.

## Tasks

### [NEW] [4.4-diagnostico-megahair.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/stories/4.4-diagnostico-megahair.md)
- [x] Criar a estrutura completa da story no backlog.
- [x] Vincular ao Epic 4.0.

### [NEW] [cliente-03-megahair/diagnostico.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/clients/cliente-03-megahair/diagnostico.md)
- [x] Aplicar o template de diagnóstico base adaptado para o caso real.
- [x] Emitir o parecer de recomendação de produto e justificativa estratégica.

### [Governance]
- [x] Notificar o @po para homologação da recomendação de produto antes da abordagem comercial.

## Contexto e Referências
- **Input:** [onboarding.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/clients/cliente-03-megahair/onboarding.md) e [briefing-lite.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/clients/cliente-03-megahair/briefing-lite.md).
- **Protocolo:** Saneamento de Dívida Técnica.
- **Veredito:** Priorizar Autoridade Visual sobre Tráfego.

## Histórico de Revisão
- **2026-04-19:** Criação da Story 4.4 pelo @sm (River). Status definido como 'open'.
- **2026-04-19:** Homologação formal pelo @po (Pax). Ajuste na justificativa de bloqueios para foco em 'Segurança do Investimento'. Aprovada para execução.
- **2026-04-19:** Execução técnica pelo @dev (Dex). Diagnóstico estratégico concluído, recomendação de Presença Essencial formalizada e bloqueio de tráfego pago ativado como medida de segurança.
- **2026-04-19:** Revisão técnica e aprovação final pelo @qa. Diagnóstico validado como ferramenta de autoridade e defesa de margem. Story finalizada (PASS).
