---
id: "4.5"
title: "Proposta Comercial — Caso Megahair"
status: "closed"
epic: "4.0 - Multi-Client Scale"
priority: "high"
owner: "@po"
---

# User Story 4.5: Proposta Comercial — Caso Megahair

**Como** consultor do Marketing OS,
**Quero** estruturar a proposta comercial inicial para a cliente de megahair,
**Para** apresentar a solução de resgate de base, alinhar investimento e formalizar os próximos passos de fechamento.

## Descrição
Esta story traduz o diagnóstico técnico em uma oferta de valor comercial. O objetivo é apresentar à cliente que o caminho para o tráfego pago de sucesso passa obrigatoriamente pela arrumação da vitrine (Instagram) e pelo saneamento das falhas técnicas herdadas. A proposta deve consolidar a venda do produto "Presença Essencial" como a fundação inegociável do projeto.

## Critérios de Aceitação

### 1. Estruturação Comercial (Cliente-03)
- [x] Criar o arquivo `docs/clients/cliente-03-megahair/proposta-comercial.md`.
- [x] Traduzir o Diagnóstico em Problema vs Solução (Resgate de Imagem).
- [x] Definir Escopo Inicial focado em Quick Wins (Arquivamento e Novas Artes).

### 2. Definição de Valor e Proposta
- [x] Recomendar formalmente o produto **Presença Essencial**.
- [x] Apresentar o bloqueio de tráfego pago como **Proteção de Investimento**.
- [x] Estruturar o Cronograma de Implementação (15-30 dias).

### 3. Modelo de Investimento e Próximos Passos
- [x] Definir a estrutura de investimento (Setup + Mensalidade ou Projeto Único).
- [x] Listar os dados pendentes críticos que bloqueiam fases futuras (Mídia).
- [x] Estabelecer o rito de fechamento e o **Kit de Acessos** como gatilho de início pós-assinatura.

## Tasks

### [NEW] [4.5-proposta-comercial-megahair.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/stories/4.5-proposta-comercial-megahair.md)
- [ ] Criar a estrutura completa da story no backlog.
- [ ] Vincular ao Epic 4.0.

### [NEW] [cliente-03-megahair/proposta-comercial.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/clients/cliente-03-megahair/proposta-comercial.md)
- [x] Aplicar o template de proposta comercial adaptado para o caso real.
- [x] Consolidar a justificativa de "Base Primeiro, Tráfego Depois".

### [Governance]
- [x] Notificar o @po para revisão final da proposta comercial antes do envio simulado à cliente.

## Contexto e Referências
- **Input:** [diagnostico.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/clients/cliente-03-megahair/diagnostico.md).
- **Meta:** Transformar trauma técnico em confiança operacional.
- **Foco:** Venda da Arrumação de Casa.

## Histórico de Revisão
- **2026-04-19:** Criação da Story 4.5 pelo @sm (River). Status definido como 'open'.
- **2026-04-19:** Homologação formal pelo @po (Pax). Foco em ancoragem de valor e Kit de Acessos como gatilho. Aprovada para execução.
- **2026-04-19:** Implementação técnica pelo @dev (Dex). Proposta comercial criada, focada em resgate de autoridade e saneamento de base (Presença Essencial).
- **2026-04-19:** Revisão técnica e aprovação final pelo @qa. Proposta homologada como pronta para fechamento comercial. Story finalizada (PASS).
