---
id: "4.6"
title: "Execução Inicial (Semana 1) — Caso Megahair"
status: "closed"
epic: "4.0 - Multi-Client Scale"
priority: "high"
owner: "@po"
---

# User Story 4.6: Execução Inicial (Semana 1) — Caso Megahair

**Como** consultor do Marketing OS,
**Quero** estruturar o aceite operacional e o plano da primeira semana para a cliente de megahair,
**Para** garantir um início de execução impactante, corrigindo falhas críticas e elevando a percepção de autoridade visual em 7 dias.

## Descrição
Esta story marca a transição da "venda" para a "entrega". O foco não é volume de posts, mas o saneamento do "balcão". Vamos formalizar o aceite, organizar os acessos e executar o plano de resgate visual imediato (Bio, CTA, Limpeza de Feed e Artes de Frente), mantendo o bloqueio de tráfego pago até a conclusão plena da fundação técnica.

## Critérios de Aceitação

### 1. Governança e Aceite Operational
- [x] Criar o arquivo `docs/clients/cliente-03-megahair/termos-aceite.md`.
- [x] Definir o gatilho de início (Assinatura + Kit de Acessos).
- [x] Registrar responsabilidades da cliente (envio de fotos/vídeos crus) e da consultoria (edição/curadoria).

### 2. Plano de Ataque (Semana 1)
- [x] Criar o arquivo `docs/clients/cliente-03-megahair/plano-semana-1.md`.
- [x] Definir a nova Bio e CTA estratégica (Baseada no `bio-cta-base.md`).
- [x] Mapear o **Rito de Arquivamento** (O que esconder imediatamente).
- [x] Definir as 3 ou 4 **Artes de Frente** (Autoridade/Oferta).

### 3. Sinais de Sucesso e Blindagem
- [x] Reafirmar o bloqueio de tráfego pago no documento do plano.
- [x] Definir Checkpoints de validação (Dia 3: Bio/Acessos, Dia 7: Feed Limpo/Novas Artes).
- [x] Concluir o **Sanity Check** de Localização e Links como prioridade zero do saneamento técnico.
- [x] Estabelecer a meta da semana: "Fim da sabotagem digital e resgate da confiança estética".

## Tasks

### [NEW] [4.6-execucao-inicial-megahair.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/stories/4.6-execucao-inicial-megahair.md)
- [ ] Criar a estrutura completa da story no backlog.
- [ ] Vincular ao Epic 4.0.

### [NEW] [cliente-03-megahair/termos-aceite.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/clients/cliente-03-megahair/termos-aceite.md)
- [x] Documentar o aceite operacional dos termos do Marketing OS.

### [NEW] [cliente-03-megahair/plano-semana-1.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/clients/cliente-03-megahair/plano-semana-1.md)
- [x] Detalhar entrega de artes, bio e rito de arquivamento.

### [Governance]
- [x] Notificar o @po para homologação da trilha de execução inicial.

## Contexto e Referências
- **Input:** [proposta-comercial.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/clients/cliente-03-megahair/proposta-comercial.md).
- **Hardening:** O arquivamento não é opcional; é parte da "cirurgia estética" do perfil.
- **Foco:** Profissionalismo imediato.

## Histórico de Revisão
- **2026-04-19:** Criação da Story 4.6 pelo @sm (River). Status definido como 'open'.
- **2026-04-19:** Homologação formal pelo @po (Pax). Foco em Saneamento Técnico como prioridade zero e arquivamento estratégico. Aprovada para execução.
- **2026-04-19:** Execução técnica pelo @dev (Dex). Criados arquivos de Termos de Aceite e Plano de Semana 1. Kick-off operacional estruturado para resgate visual.
- **2026-04-19:** Revisão técnica e aprovação final pelo @qa. Documentação validada como pragmática, segura e pronta para execução real. Story finalizada (PASS).
