---
id: "4.6.1"
title: "Sanity Check Técnico Meta — Caso Megahair"
status: "closed"
epic: "4.0 - Multi-Client Scale"
priority: "high"
owner: "@po"
---

# User Story 4.6.1: Sanity Check Técnico Meta — Caso Megahair

**Como** consultor do Marketing OS,
**Quero** realizar uma auditoria técnica profunda na infraestrutura Meta da cliente de megahair,
**Para** corrigir falhas de localização, links e acessos herdados de terceiros, garantindo uma base segura para escala futura.

## Descrição
Esta story detalha a "Prioridade Zero" técnica do plano de ação. Dado o relato de endereço errado e leads desviados para terceiros, o rito de Sanity Check é mandatório para recuperar a confiança operacional da cliente. O objetivo é higienizar as configurações de localização (Instagram/Facebook/Google Business) e validar a integridade dos botões de contato e da Conta de Anúncios.

## Critérios de Aceitação

### 1. Diagnóstico de Infraestrutura (Audit Gate)
- [x] Criar o arquivo `docs/clients/cliente-03-megahair/sanity-check-meta.md`.
- [x] Mapear o status atual de acessos (Instagram, Facebook, BM, WhatsApp).
- [x] Validar tecnicamente o **Link de WhatsApp** (Testar se o destino está correto e documentar com evidência/print).

### 2. Saneamento de Localização e Dados
- [x] Auditar o endereço cadastrado em todos os canais Meta.
- [x] Documentar indícios de configurações "sabotadas" ou erradas por prestadores anteriores.
- [x] Classificar o nível de risco operacional (Baixo, Médio, Crítico).

### 3. Parecer Técnico de Prontidão
- [x] Definir bloqueadores remanescentes para mídia paga.
- [x] Recomendar ações corretivas imediatas para o resgate do canal orgânico.
- [x] Validar se a infraestrutura mínima suporta o produto "Presença Essencial".

## Tasks

### [NEW] [4.6.1-sanity-check-meta-megahair.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/stories/4.6.1-sanity-check-meta-megahair.md)
- [ ] Criar a estrutura completa da story no backlog.
- [ ] Vincular ao Epic 4.0.

### [NEW] [cliente-03-megahair/sanity-check-meta.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/clients/cliente-03-megahair/sanity-check-meta.md)
- [x] Estruturar a matriz de auditoria de canais e acessos.
- [x] Registrar o checklist de validação de localização e links.

### [Governance]
- [x] Notificar o @po para homologação do rito de auditoria técnica.

## Contexto e Referências
- **Input:** Relato de endereços errados e leads desviados (Onboarding Cliente-03).
- **Hardening:** Sem Sanity Check, o tráfego pago permanece **BLOQUEADO**.
- **Foco:** Proteção de Investimento e Recuperação técnica.

## Histórico de Revisão
- **2026-04-19:** Criação da Story 4.6.1 pelo @sm (River). Status definido como 'open'.
- **2026-04-19:** Homologação formal pelo @po (Pax). Foco em evidência documental e isolamento de dívida técnica de terceiros. Aprovada para execução.
- **2026-04-19:** Execução concluída por @dev e revista por @qa. Sanity Check documentado e bloqueador de tráfego reafirmado. Status: closed.
