---
id: "4.7"
title: "Resgate Visual do Perfil — Caso Megahair"
status: "closed"
epic: "4.0 - Multi-Client Scale"
priority: "high"
owner: "@po"
---

# User Story 4.7: Resgate Visual do Perfil — Caso Megahair

**Como** consultor do Marketing OS,
**Quero** reorganizar a vitrine do perfil do Instagram da cliente de megahair,
**Para** elevar a percepção de autoridade e profissionalismo, tornando o perfil capaz de converter visitantes em leads.

## Descrição
O perfil atual "trabalha contra" a conversão devido à desorganização e fotos de baixa qualidade técnica misturadas aos trabalhos de elite. Esta story foca na "limpeza do balcão" via arquivamento estratégico e na implementação de uma Bio e CTA que falem a língua do público premium.

## Critérios de Aceitação

### 1. Reestruturação de Bio e Conversão
- [x] Criar o arquivo `docs/clients/cliente-03-megahair/bio-cta-aplicado.md`.
- [x] Definir Bio estratégica com especialidade, autoridade e gancho de conversão.
- [x] Estruturar CTA principal (Agendamento) e secundário (Dúvidas/Avaliação).

### 2. Saneamento Visual e Grade
- [x] Criar o arquivo `docs/clients/cliente-03-megahair/resgate-visual-perfil.md`.
- [x] Mapear o rito de arquivamento (posts para remover da frente).
- [x] Definir a lógica de destaques (O que o cliente precisa ver primeiro).

### 3. Lógica de Conversão
- [x] Validar a frase de entrada do WhatsApp (Lógica de mensagem ativa).
- [x] Orientar a palavra-chave no nome do perfil (SEO Instagram).

## Tasks

### [NEW] [4.7-resgate-visual-megahair.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/stories/4.7-resgate-visual-megahair.md)
- [x] Registrar a story no backlog.

### [NEW] [cliente-03-megahair/resgate-visual-perfil.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/clients/cliente-03-megahair/resgate-visual-perfil.md)
- [x] Listar posts para arquivamento.
- [x] Definir estrutura de destaques.

### [NEW] [cliente-03-megahair/bio-cta-aplicado.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/clients/cliente-03-megahair/bio-cta-aplicado.md)
- [x] Redigir a nova Bio e copiar a lógica de CTA do template core.

## Contexto e Referências
- **Input:** Proposta Comercial (Presença Essencial).
- **Template:** `docs/templates/bio-cta-base.md`.
- **Foco:** Autoridade em 3 segundos.

## Histórico de Revisão
- **2026-04-19:** Criação e aprovação automática por orquestração @aiox-master.
- **2026-04-19:** Implementada e revisada. Resgate visual planejado e lógica de Bio definida. Status: closed.
