---
id: "4.8"
title: "Vitrine do Perfil (4 Artes) — Caso Megahair"
status: "closed"
epic: "4.0 - Multi-Client Scale"
priority: "high"
owner: "@po"
---

# User Story 4.8: Vitrine do Perfil (4 Artes) — Caso Megahair

**Como** consultor do Marketing OS,
**Quero** estruturar e roteirizar as 4 artes de frente do perfil da cliente de megahair,
**Para** criar um impacto visual imediato que transmita autoridade e gere desejo de agendamento.

## Descrição
As artes de frente não são posts aleatórios; são as "vendedoras" do perfil que ficam fixadas ou no topo da grade. Elas devem cobrir os quatro pilares do método Marketing OS: Autoridade, Transformação, Confiança e Oferta.

## Critérios de Aceitação

### 1. Definição Tática das Artes
- [x] Criar o arquivo `docs/clients/cliente-03-megahair/artes-frente.md`.
- [x] Definir 4 artes com: Nome, Função, Objetivo, Mensagem e CTA.
- [x] Garantir que o pilar de "Autoridade Técnica" seja o destaque (Resolvendo a dor da desconfiança).

### 2. Roteiro e Logística de Produção
- [x] Criar o arquivo `docs/clients/cliente-03-megahair/roteiro-entrega-artes.md`.
- [x] Listar dependências de material bruto (Foto/Vídeo) da cliente.
- [x] Estabelecer a ordem de postagem para o efeito "Frente de Loja".

### 3. Coerência Estratégica
- [x] Alinhar a mensagem das artes com a nova Bio e CTA.
- [x] Confirmar que as artes atacam as dores identificadas no diagnóstico (Sabotagem de terceiros).

## Tasks

### [NEW] [4.8-artes-frente-megahair.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/stories/4.8-artes-frente-megahair.md)
- [x] Registrar a story no backlog.

### [NEW] [cliente-03-megahair/artes-frente.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/clients/cliente-03-megahair/artes-frente.md)
- [x] Detalhar as 4 peças estratégicas.

### [NEW] [cliente-03-megahair/roteiro-entrega-artes.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/clients/cliente-03-megahair/roteiro-entrega-artes.md)
- [x] Criar o checklist de materiais e o cronograma de produção.

## Contexto e Referências
- **Input:** Diagnóstico Estratégico (Dores Visíveis).
- **Hardening:** As artes devem "esconder" o material fraco antigo por volume e qualidade.

## Histórico de Revisão
- **2026-04-19:** Criação e aprovação automática por orquestração @aiox-master.
- **2026-04-19:** Implementada e revisada. Roteiro de vitrine concluído. Status: closed.
