---
id: "5.1"
title: "Onboarding e Fundação da Marca — Caso Noctua"
status: "closed"
epic: "5.0 - Sandbox Simulations (Ciclo 2)"
priority: "high"
owner: "@po"
---

# User Story 5.1: Onboarding e Fundação da Marca — Caso Noctua

**Como** orquestrador do Marketing OS,
**Quero** estabelecer a fundação digital da NOCTUA Segurança,
**Para** que o negócio saia do status "informal/WhatsApp" e passe a ser visto como uma autoridade técnica em segurança eletrônica integrada.

## Descrição
A Noctua já possui uma identidade visual forte e agora conta com infraestrutura de conversão (Instagram @noctua.cftv ativo) e uma estratégia de posicionamento focada em Segurança Inteligente, Integrada e Estratégica.

## Critérios de Aceitação

### 1. Hub de Dados do Cliente
- [x] Criar o diretório `docs/clients/cliente-04-noctua/`.
- [x] Criar o arquivo `docs/clients/cliente-04-noctua/onboarding.md`.

### 2. Estratégia de Bio e Lançamento
- [x] Definir a Bio Estratégica focada em "Segurança Integrada".
- [x] Mapear os destaques (Integração, IA, Projeto).
- [x] Handle (@) definitivo do Instagram (@noctua.cftv) CRIADO e ATIVO.

### 3. Setup de Presença Local e Comercial
- [x] Preparar o briefing estratégico integrado.
- [x] Criar proposta comercial baseada em valor tecnológico.

## Tasks

### [NEW] [cliente-04-noctua/onboarding.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/clients/cliente-04-noctua/onboarding.md)
- [x] Preencher dados iniciais e checklist de acessos.

### [NEW] [cliente-04-noctua/briefing-base.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/clients/cliente-04-noctua/briefing-base.md)
- [x] Detalhar o posicionamento estratégico integrado.

## Histórico de Revisão
- **2026-04-19:** Criação da story por @aiox-master. Onboarding inicial e fundação estratégica concluída. Status: closed.

---
*Gerado via Orion (Marketing OS - Master Orchestrator)*
