---
id: "5.2"
title: "Diagnóstico e Proposta Comercial — Caso Noctua"
status: "closed"
epic: "5.0 - Sandbox Simulations (Ciclo 2)"
priority: "high"
owner: "@sm"
---

# User Story 5.2: Diagnóstico e Proposta Comercial — Caso Noctua

**Como** consultor do Marketing OS,
**Quero** realizar o diagnóstico situacional e estruturar a proposta comercial para a Noctua Segurança,
**Para** apresentar o valor de sair do status "Zero Digital" e iniciar a fase de conversão e autoridade.

## Descrição
Após o onboarding bem-sucedido e o setup inicial do Instagram, precisamos formalizar o caminho estratégico. Esta story foca em identificar as lacunas de confiança/autoridade da Noctua e apresentar um pacote de serviços (Presença Essencial) que prepare o terreno para anúncios futuros.

## Critérios de Aceitação

### 1. Diagnóstico Técnico
- [x] Criar o arquivo `docs/clients/cliente-04-noctua/diagnostico.md`.
- [x] Identificar os "Sinais de Problema" (Amadorismo visual, falta de prova social).
- [x] Identificar "Sinais de Oportunidade" (Nicho de IA, alta demanda por segurança).

### 2. Proposta de Valor
- [x] Mover o template de segurança atual para subpasta de templates do cliente.
- [x] Criar o arquivo `docs/clients/cliente-04-noctua/proposta-comercial.md` (Marketing).
- [x] Recomendar o pacote **Presença Essencial**.
- [x] Definir o cronograma de 30 dias para a "Arrumação da Casa".

### 3. Governança
- [x] Revisar consistência com o `briefing-base.md`.

## Tasks

### [NEW] [cliente-04-noctua/diagnostico.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/clients/cliente-04-noctua/diagnostico.md)
- [x] Mapear dores e oportunidades da Noctua.

### [NEW] [cliente-04-noctua/proposta-comercial.md](file:///c:/Users/rafae/OneDrive/Documentos/AGENTES_PESSOAIS/marketing-os/docs/clients/cliente-04-noctua/proposta-comercial.md)
- [x] Aplicar o template de proposta comercial oficial.

## Histórico de Revisão
- **2026-04-19:** Criação da story por @sm (River). Status: in_progress.
- **2026-04-19:** Diagnóstico e Proposta Comercial concluídos. Governança de arquivos ajustada. Status: closed.

---
*Gerado via Orion (Marketing OS - Master Orchestrator)*
